♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕하세요, 제 이름은 Shuai Song이고, 저는 AR Quick Look 팀의 엔지니어입니다.
오늘, 퀵 룩 공간 경험을 위한 3D 모델을 만드는 방법을 안내해 드리겠습니다.
그것에 들어가기 전에, 먼저 퀵 룩이 무엇이며 새로운 플랫폼에서 3D 콘텐츠를 제시하는 데 어떻게 사용할 수 있는지 살펴봅시다.
또 다른 세션인 "공간 컴퓨팅을 위한 빠른 찾기"에서, 우리는 새로운 룸 플랜 API를 사용하여 만든 방의 사랑스러운 3D 모델을 보여주었습니다.
우리는 응용 프로그램 창에서 USDZ 파일을 드래그하여 이 모델을 퀵 룩으로 가져왔고, 이는 우리가 떨어뜨린 바로 퀵 룩 미리보기를 엽니다.
여기에서 친숙한 제스처를 사용하여 퀵 룩과 내 콘텐츠와 상호 작용할 수 있습니다.
이 모델 뒤에 숨겨진 이야기를 더 깊이 파고들기 전에, 시스템이 퀵 룩에서 3D 콘텐츠를 어떻게 제공하는지에 대해 조금 더 이야기해 봅시다.
이 플랫폼에서, 퀵 룩은 볼륨 창에 3D 모델을 표시합니다.
볼륨 창은 다른 앱과 함께 공유할 수 있도록 경계를 정의했습니다.
사람들은 공간에서 볼륨을 재배치할 수 있으며 다른 각도에서 볼 수 있다.
3D 모델은 항상 볼륨의 중심에 배치됩니다.
모델이 처음 나타나면, 퀵 룩은 콘텐츠가 당신을 직접 향하도록 볼륨 창의 방향을 정할 것입니다.
여기에서 3D 모델 아래의 볼륨 창 막대를 사용하여 공간에서 콘텐츠를 자유롭게 재배치할 수 있습니다.
퀵 룩은 사람들이 미리보기 세션에 있을 때 모델의 크기를 조정하는 방법에 따라 볼륨 크기를 자동으로 조정합니다.
콘텐츠가 애니메이션을 사용하는 경우, 모든 애니메이션을 퀵 룩 볼륨의 정의된 범위 내에 유지하는 것이 좋습니다.
우리는 방금 퀵 룩이 당신의 3D 콘텐츠를 어떻게 제시하는지에 대한 기본 사항을 다루었습니다.
퀵 룩이 모델 크기와 규모를 어떻게 사용하는지에 관해서는 추가적인 고려 사항이 있습니다.
한 번 보자.
3D 모델을 로드할 때, 퀵 룩은 USDZ의 메타데이터에 정의된 metersPerUnit를 존중하여 실제 세계에 대한 스케일 단위를 결정합니다.
사람들이 자산의 규모를 시각화할 수 있도록, 퀵 룩은 특정 크기 범위 내에 작성된 경우 처음에 100% 규모로 모델을 제시하려고 노력할 것이다.
예를 들어 보자.
퀵 룩은 이 주석 자동차와 같은 작은 규모로도 모든 콘텐츠를 즐길 수 있도록 최소 규모를 부과합니다.
퀵 룩은 또한 다른 앱과 함께 너무 많은 공간을 차지하지 않도록 매우 큰 물체를 볼 경우 상한선을 사용하고 있습니다.
이 찻주전자와 같이 그 사이에 크기가 있는 물체의 경우, 퀵 룩은 우주에서 처음 발사되었을 때 모델의 실제 크기를 사용합니다.
볼륨 창 아래의 버튼을 탭하여 항상 실제 크기로 모델을 볼 수 있다는 것을 기억하세요.
이제 퀵 룩이 모델의 크기를 어떻게 처리하는지 알았으니, 퀵 룩이 콘텐츠를 제시할 때 추가하는 두 가지를 더 살펴봅시다: 지상면과 그림자.
퀵 룩은 모델의 크기와 지면에 대한 위치를 더 잘 이해할 수 있도록 모델 아래에 지상면과 그림자를 자동으로 표시합니다.
퀵 룩이 당신을 위해 이 일을 하고 있기 때문에, 모델에 자신의 지상면과 그림자를 추가하지 않는 것이 좋습니다.
지금까지, 우리는 퀵 룩이 당신의 3D 콘텐츠를 어떻게 보여줄지에 대한 기본 사항을 다루었습니다.
이 세션의 나머지 부분에 대한 안건을 안내해 드리겠습니다.
먼저, 우리는 3D 모델을 만드는 몇 가지 방법을 살펴볼 것이다.
다음으로, 우리는 당신이 콘텐츠의 시각적 품질을 검사하고 필요에 따라 조정할 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
마지막으로, 우리는 당신의 3D 콘텐츠가 훌륭한 성능으로 렌더링되고 실행될 수 있도록 하는 방법을 다룰 것입니다.
3D 콘텐츠 준비를 시작합시다.
퀵 룩은 USDZ를 3D 모델을 처리하는 기본 형식으로 받아들인다.
USDZ는 Apple 플랫폼을 위한 3D 콘텐츠의 핵심이며 가볍고 그늘에 최적화되도록 설계되었습니다.
USDZ 파일을 어떻게 만들 수 있는지 살펴봅시다.
USDZ 파일을 만드는 방법에는 여러 가지가 있다.
먼저, 이전에 iOS용 USDZ 파일을 만든 적이 있다면, 이 새로운 플랫폼에서 Quick Look에 동일한 파일을 사용할 수 있습니다.
처음부터 새 USDZ 파일을 만들고 싶다면, 전문 디지털 콘텐츠 제작 도구를 사용하여 3D 콘텐츠를 만든 다음 USDZ 파일로 내보낼 수 있습니다.
RealityKit Object Capture API를 사용하여 3D 모델을 스캔하고 실제 개체의 USDZ 파일을 만들 수도 있습니다.
오브젝트 캡처는 다양한 세부 수준에서 3D 모델을 만드는 데 도움이 되는 샘플 앱과 함께 엔드 투 엔드 사진 측량 솔루션을 제공합니다.
개체 캡처는 iOS와 macOS 장치 모두에서 지원됩니다.
마지막으로, 집에 2D 또는 3D 평면도를 만들 수 있는 방법을 찾고 있다면, RoomPlan API로 처리해 드립니다.
내가 아까 보여줬던 3D 룸 모델에 대한 뒷이야기가 있다고 내가 어떻게 말했는지 기억해?
우리의 3D 디자이너 제리가 이 3D 모델을 만드는 데 사용한 워크플로우에 대해 자세히 알아봅시다.
먼저, Jerry는 RoomPlan 샘플 애플리케이션을 사용하여 그의 방을 스캔하기 시작한다.
짧은 시간 후에, 그는 방의 3D 레이아웃을 미리 보거나 USDZ 파일을 Mac으로 바로 내보내서 놓을 수 있다.
다음으로, 제리는 그의 디자인 개념을 실현하기 위해 3D 모델을 3D 콘텐츠 제작 도구로 가져온다.
여기 그 일의 결과가 있습니다.
이 모델은 멋져 보여.
벽, 바닥 및 기타 방 요소에 재료와 질감이 추가된 것을 볼 수 있습니다.
이제, 제리가 만든 방 모델은 퀵 룩에서 거의 미리 볼 준비가 되었다.
운 좋게도, 다음 단계를 정말 쉽게 만드는 Reality Composer Pro라는 새로운 도구가 있습니다.
퀵 룩을 위해 3D 모델을 미리 보는 것은 모델의 실제 품질을 검사하고 필요에 따라 조정하기 위한 콘텐츠 제작 워크플로우에서 정말 중요한 단계입니다.
좀 더 자세히 살펴보자.
여기 메인 뷰에 3D 모델이 로드된 Reality Composer Pro가 있습니다.
Reality Composer Pro의 오른쪽 상단 모서리에 있는 이 버튼을 클릭하기만 하면 장치의 Quick Look에서 3D 모델을 쉽게 미리 볼 수 있습니다.
그리고 여기 퀵 룩에서 실행되는 동일한 3D 모델이 있습니다.
우리가 지금 알아차릴 수 있는 한 가지는 초기 모델 방향이 제대로 보이지 않는다는 것이다.
이전에 논의한 바와 같이, 3D 모델의 가장 흥미로운 부분이 매력적인 경험을 만들기 위해 당신을 향해 제시되도록 하는 것이 중요합니다.
우리가 이걸 어떻게 고칠 수 있는지 보자.
퀵 룩은 오른쪽 좌표계를 사용하고 있다.
이것을 알면, 우리는 콘텐츠 제작 도구 또는 Reality Composer Pro에서 3D 모델의 방향을 쉽게 수정할 수 있습니다.
우리의 경우, 우리는 모델의 거실을 볼 수 있도록 수직 축에서 모델을 회전해야 합니다.
이렇게 y축 주위에 90도를 두면 이것을 고칠 수 있습니다.
Reality Composer Pro의 장치 미리보기를 다시 사용하여 모델의 변경 사항을 확인해 봅시다.
이제 방향이 고정되었고, 우리는 이 멋진 모델에 대해 훨씬 더 잘 볼 수 있다.
좋아, 이 자산을 더 탐구하고, 다른 관점을 얻고 여기서 몇 가지 세부 사항을 더 보자.
그렇게 하려면, 핀치와 드래그 제스처를 사용하여 3D 모델을 회전하고 다른 측면에서 볼 수 있습니다.
이것은 나에게 우리 방의 다른 부분에 대한 정말 좋은 전망을 준다.
또한 양손 핀치 제스처를 사용하여 모델의 크기를 조정하고 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
이제 장치의 퀵 룩에서 3D 모델을 검사하는 방법을 보았으므로, 콘텐츠의 시각적 품질을 향상시키기 위한 몇 가지 고려 사항에 대해 이야기해 봅시다.
여러 물체가 같은 위치에 렌더링될 때, 그것들은 겹치고 하나의 깜박이는 물체로 나타날 수 있다.
이 문제를 줄이기 위해, 3D 생성 도구를 사용하여 중첩을 제거하거나 깜박이는 물체 사이의 거리를 늘려 메쉬 형상을 최적화할 수 있습니다.
고주파 일반 지도를 사용하지 마세요. 특히 당신이 움직이거나 3D 모델에 가까운 상황에서 원치 않는 시각적 아티팩트를 만들 수 있는 앨리어싱 문제가 발생하기 때문입니다.
잎과 같은 작거나 얇은 물체를 렌더링할 때, 시스템은 변하기 쉬운 래스터화 속도 하에서 시간이 지남에 따라 일관되게 샘플링되지 않을 수 있으며, 이는 주변부에서 깜박이는 원인이 될 수 있다.
이 문제를 최소화하기 위해, 미세한 지오메트리 세부 사항을 불투명도 텍스처에 저장한 다음 대신 더 큰 삼각형 격자가 있는 지오메트리를 사용하여 렌더링할 수 있습니다.
가변 래스터화 속도에 대해 자세히 알아보려면 "공간 컴퓨팅을 위한 렌더링 탐색" 세션을 확인하세요.
다음으로, 공연에 관심을 돌봅시다.
여기서, 우리는 퀵룩 3D 콘텐츠의 해부학과 매끄럽고 원활한 퀵룩 공간 경험을 보장하기 위해 할 수 있는 일을 살펴볼 것입니다.
시작하자.
퀵 룩에서 렌더링되는 콘텐츠의 3D 성능을 결정하는 많은 요인이 있습니다.
3D 모델의 파일 크기, 텍스처의 수와 해상도, 심지어 모델에 사용하는 재료의 복잡성과 같은 것들.
성능을 위해 3D 모델 최적화를 어디서부터 시작해야 할지 알기 위해서는, 먼저 자산에 존재할 수 있는 잠재적인 한계를 식별해야 합니다.
이 작업을 단순화하기 위해, 우리는 올해 당신의 작업 흐름을 크게 개선할 수 있는 몇 가지 유용한 새로운 도구를 도입했습니다.
한 번 보자.
여기, 우리는 당신에게 통계 패널을 보여주기 위해 Reality Composer Pro로 돌아왔습니다.
이 패널은 삼각형의 수와 콘텐츠와 함께 사용되는 텍스처 메모리의 양과 같은 3D 모델 특성에 대한 많은 유용한 정보를 제공합니다.
당신이 사용할 수 있는 또 다른 훌륭한 도구는 RealityKit Trace입니다.
이 도구는 훨씬 더 진보된 런타임 프로파일링을 가능하게 한다.
RealityKit Trace는 특정 렌더링 파이프라인에 대한 통찰력을 제공합니다.
3D 콘텐츠로 개별 렌더링 프레임에 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.
여러 캡처된 프레임을 분석하여 RealityKit Trace를 사용하여 잠재적인 성능 문제 또는 제한을 식별하고 진단하고 권장 사항을 제공할 수 있습니다.
RealityKit Trace는 Xcode로 계속 구축됩니다.
퀵 룩에서 콘텐츠를 프로파일링하는 데 사용하려면, 퀵 룩 프로세스에 첨부해야 합니다.
Reality Composer Pro와 RealityKit Trace에 대한 자세한 내용은 아래 세션을 확인하세요.
이제 잠재적인 성능 제한에 대한 프로파일링을 수행하는 데 도움이 되는 몇 가지 도구를 살펴보았으므로, 성능을 위해 3D 콘텐츠를 최적화하는 데 도움이 되는 몇 가지 모범 사례를 살펴보겠습니다.
앞서, 나는 퀵 룩의 3D 콘텐츠의 성능을 결정하는 다양한 요인들을 언급했다.
이제, 그에 따라 콘텐츠를 최적화하기 위해 할 수 있는 일의 관점에서 그것들을 하나씩 살펴봅시다.
먼저 파일 크기에 맞게 모델을 최적화하는 것입니다.
사용자가 콘텐츠와 상호 작용하기 전에 오랜 시간을 기다리는 것을 원하지 않기 때문에 파일 크기가 작을수록 다운로드가 빨라지고 로딩 시간이 빨라집니다.
여기서 비결은 자산 품질과 파일 크기 사이의 최적화된 균형을 찾는 것이다.
예를 들어, 덜 상세한 질감이나 저품질 오디오 소스를 사용할 수 있습니다.
때때로, 자산은 여러 반복 주기에 걸쳐 개발된다.
종종, 여기에는 자산과 연결된 기본 오디오, 애니메이션 및 텍스처의 변경 사항이 포함됩니다.
파일 크기를 최소한으로 유지하려면, 배포되는 최종 패키지에 실제로 사용되는 것만 포함해야 합니다.
예를 들어, 더 이상 장면에 사용되지 않는 이전 버전의 오디오 파일은 배포하기 전에 최종 자산에서 제거되어야 합니다.
마지막으로, 더 나은 공유 경험을 보장하기 위해, 파일 크기를 25메가바이트 미만으로 유지하는 것이 좋습니다.
다음으로, 성능을 위해 3D 콘텐츠 형상을 최적화하는 방법을 살펴봅시다.
다시 말하지만, 비결은 훌륭한 수준의 세부 사항을 보여주는 것과 훌륭한 성과를 달성하는 것 사이의 올바른 균형을 찾는 것이다.
모델이 다른 지오메트리로 숨겨져 있거나 완전히 덮인 부품을 사용하는 경우, 화면에 표시되지 않는 경우, 성능 예산을 절약하기 위해 제거해도 괜찮습니다.
또한, 시스템 부하를 줄이기 위해 작은 메쉬를 하나의 더 큰 메쉬로 병합하는 것을 고려해 보세요.
단일 모델의 경우, 200개의 메쉬 부품과 100k 미만의 정점 이하로 유지하는 것이 좋습니다.
메쉬 디테일과 장면의 다른 자산의 균형을 맞추는 것을 항상 명심하세요.
다음으로, 질감을 살펴봅시다.
텍스처는 많은 메모리 사용에 기여할 수 있다.
자동화된 텍스처는 메모리를 덜 소비하여 더 많은 자산을 동시에 로드할 수 있으며 복잡한 장면이 원활하게 실행되도록 도와줍니다.
텍스처 예산을 절약하는 한 가지 방법은 비색 입력에 그레이스케일을 사용하는 것입니다.
어떤 경우에는 그레이스케일 이미지를 색상 텍스처를 통해 개별 채널로 포장하여 여러 그레이스케일 지도를 단일 텍스처에 저장할 수 있습니다.
가능하다면, 질감에서 로드하는 대신 재료에 일정한 값을 사용하세요.
모델이 단일 PBR 재료만 사용하는 경우, 2K x 2K의 최대 텍스처 크기와 채널 텍스처당 16비트 대신 8비트를 사용하는 것이 좋습니다.
마지막으로, 3D 모델에 가장 많은 가치와 리얼리즘을 더하는 영역에 항상 텍스처 예산을 지출하세요.
다음은 재료입니다.
재료는 3D 모델의 표면 특성을 정의한다.
그들은 색상과 물체가 반짝이는 또는 반사적인 모습으로 나타나는지 여부를 포함하여 시스템이 모델을 렌더링하는 방법을 지정합니다.
3D 모델에 대한 재료를 최적화할 때, 메쉬 부품을 결합하여 동일한 재료와 공유하여 로딩 시간을 줄일 수 있습니다.
이것이 도움이 되는 이유는 3D 모델에 사용자 지정 재료가 있을 때 시스템이 처음 로드될 때 컴파일해야 하기 때문입니다.
화면 크기와 재료의 복잡성의 균형을 맞추세요.
예를 들어, 화면의 작은 부분이 투명하거나 투명해야 한다면, 그 작은 영역에만 별도의 재료를 사용하는 것이 더 효율적입니다.
당신은 항상 겹치는 투명성을 염두에 두어야 합니다.
실시간으로 투명한 물체를 렌더링하는 것은 일반적으로 불투명한 물체에 비해 더 많은 계산이 필요하므로, 정말로 필요할 때만 겹치는 투명성을 가지고 있습니다.
또한, 구운 조명이 있거나 메쉬의 일부 부분이 조명이 필요하지 않은 경우, 실시간 조명 계산을 절약하기 위해 MaterialX Unlit 표면을 사용하는 것이 좋습니다.
다음으로, 물리학을 살펴봅시다.
물리학 시뮬레이션은 때때로 계산 비용이 많이 들 수 있으며, 특히 물리학 시스템이 충돌 감지를 수행하고 중력과 스프링과 같은 현실적인 효과를 시뮬레이션하는 경우 더욱 그렇습니다.
물리학을 사용하여 콘텐츠 성능을 극대화하려면, 사용되는 총 충돌기 수를 줄이려고 시도할 수 있습니다.
때때로 당신은 당신의 콘텐츠가 물리학 시뮬레이션에 참여하기를 원하지만, 당신의 콘텐츠에는 다른 물체에 의해 움직이거나 영향을 받지 않아야 하는 엔티티가 포함됩니다. 예를 들어, 가상 공을 튕기게 하는 벽.
이 경우, 물리 계산을 줄이기 위해 정적 충돌기를 사용하는 것이 좋습니다.
다음으로, 애니메이션에 대해 이야기해 봅시다.
3D 모델에 애니메이션을 추가하는 것은 콘텐츠에 생명을 불어넣을 수 있는 좋은 방법입니다.
가끔, 당신이 필요한 것은 유휴 애니메이션뿐입니다.
이 경우, 효율적이고 사실적인 애니메이션을 만드는 데 도움이 되도록 애니메이션의 정점당 가중치를 제한하십시오.
변형이나 스킨 애니메이션의 기하학을 최적화하려고 할 때, 이전에 제공한 것과 동일한 기하학 지침을 따르는 것을 잊지 마세요.
다음은 당신의 콘텐츠와 함께 파티클 시스템을 사용하는 것입니다.
이것은 연기가 있는 현실적인 화재나 로켓의 배기 가스와 같은 정교한 시각 효과를 구축하기 위한 가장 강력한 도구 중 하나이다.
잘못 사용하면, 입자는 퀵 룩 3D 경험에서 병목 현상이 될 수 있습니다.
이러한 이유로, 입자 방출기의 사용을 제한하고 화면의 입자 수를 최소한으로 유지하는 것이 좋습니다.
종종, 당신은 더 적은 입자로 비슷한 시각 효과를 만들 수 있습니다.
비슷한 효과를 얻기 위해 더 단순하거나 작은 모양과 스타일을 실험하면 시스템에서 오버드로를 줄이는 데 도움이 될 것입니다.
그것은 우리가 방금 겪은 꽤 많은 일들이었다.
당신을 위해 그 권장 사항을 요약해 봅시다.
퀵룩 3D 콘텐츠의 성능에 중요한 많은 요소가 있습니다.
이 새로운 플랫폼은 사람들이 서로 함께 실행되는 여러 앱과 콘텐츠에 참여할 수 있도록 설계되었습니다.
이것은 콘텐츠의 성능이 사람들이 하는 다른 앱이나 장면의 영향을 받을 수도 있다는 것을 의미합니다.
이러한 이유로, 다양한 시나리오에서 3D 모델을 테스트하는 것이 좋습니다.
이 세션에서 공유했듯이, 콘텐츠의 시각적 품질을 확인하거나 3D 성능에 영향을 미칠 수 있는 제한을 찾고 싶으시다면, 사용할 수 있는 많은 도구가 있습니다.
여기서 좋은 점은 더 나은 비주얼을 갖는 것과 동시에 부드러운 퀵 룩 시청 경험을 보장하는 것 사이의 적절한 균형을 찾는 것입니다.
퀵 룩과 앱과 웹사이트에서 3D 콘텐츠를 볼 수 있도록 하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, "공간 컴퓨팅을 위한 퀵 룩 발견"이라는 다른 강연을 확인하세요.
봐줘서 고마워!
♪